DaoliNet使用手册
=========

在开始使用DaoliNet之前，请确保系统已经完成[DaoliNet安装](中文安装文档.md)过程，同时确保各个服务都正常启动。
DaoliNet提供了一套命令行工具实现如下功能:

* 使用Group connect/disconnect由使用DaoliNet driver的Docker network创建的子网.在同一子网的容器默认连通.
* 在任何主机中使用connect/disconnect连接任意两个容器.
* 设置防火墙策略控制容器访问行为.
* 容器网络随容器自由迁移功能.

#### 1. 使用DaoliNet Drvier创建Docker网络

DaoliNet使用带有DaoliNet Driver的docker network创建和管理容器网络.

1.1. 创建网络

使用'docker network'命令创建容器网络. 以下两个docker命令创建两个docker网络. 参数--driver=daolinet表示使用DaoliNet Driver创建子网.

    docker -H :3380 network create --subnet=10.1.0.0/24 --gateway=10.1.0.1 --driver=daolinet dnet1
    docker -H :3380 network create --subnet=192.168.0.0/24 --gateway=192.168.0.1 --driver=daolinet dnet2

以上两个命令在包括DaoliNet API Service的Manager节点执行(通常我们将DaoliNet API服务部署在Swarm Manager所在的节点). 如果命令在非Manager节点执行, 那么需要通过-H参数指定DaoliNet Manager节点的IP地址. 例如:

    docker -H <SWARN-MANAGER-IP>:3380 network create --subnet=10.1.0.0/24 --gateway=10.1.0.1 --driver=daolinet dnet1

1.2. 启动容器

使用'docker run'命令启动容器，启动参数中使用--net参数指定一个使用步骤1.1中创建的子网名称.

    # 启动容器指定10.1.0.0/24的网络
    docker -H :3380 run -ti -d --net=dnet1 --name test1 centos
    # 假设容器test1分配的IP地址为10.1.0.2(使用'docker inspect test1'命令查看分配到的真实IP地址)
    docker -H :3380 run -ti -d --net=dnet1 --name test2 centos
    # 假设容器test1分配的IP地址为10.1.0.3(使用'docker inspect test2'命令查看分配到的真实IP地址)

    # 启动容器指定192.168.0.0/24的网络
    docker -H :3380 run -ti -d --net=dnet2 --name test3 centos
    # 假设容器test3分配的IP地址为192.168.0.2
    docker -H :3380 run -ti -d --net=dnet2 --name test4 centos
    # 假设容器test3分配的IP地址为192.168.0.3

1.3. 测试容器网络

daolinet默认容器网络规则为：***同一网络能够通信，不同网络不通直接通信***

    # 进入容器test1
    docker -H :3380 attach test1

    # 从容器test1中ping容器test2，*正常通信*
    >> ping 10.1.0.3

    # 从容器test1中ping容器test3和test4，*不能通信*
    >> ping 192.168.0.2
    >> ping 192.168.0.3

#### 2. DaoliNet网络控制和管理

正如在第一部分看到的, 在不同网络中的容器之间不能通信. DaoliNet通过将不同网络添加到一个网络组中将不风子网进行连通.

2.1. 创建网络组

    # 创建一个网络组
    daolictl group create G1
    # G1是新创建的网络组名称

    # 向安全组中添加网络
    daolictl member add --group G1 dnet1
    daolictl member add --group G1 dnet2
    # 查看G1组中的网络成员
    daolictl group show G1

    # 再从容器test1中ping容器test3和test4，*正常通信*
    >> ping 192.168.0.2
    >> ping 192.168.0.3

    # 从安全组中删除网络
    daolictl member rm --group G1 dnet2
    # 再从容器test1中ping容器test3和test4，*不能通信*
    >> ping 192.168.0.2
    >> ping 192.168.0.3

2.2. 细粒度控制

DaoliNet可以控制两个容器间的连通.

    # 连通两个容器
    daolictl connect test1:test2
    # 再从test1中ping容器test2(假定IP地址为10.1.0.3)，*不能通信*
    >> ping 10.1.0.3

    # 恢复通信
    daolictl uncut test1:test2
    # 再从test1中ping容器test2，*正常通信*
    >> ping 10.1.0.3

2.3. 添加防火墙策略

如果容器中启动服务，可以通防火墙端口映射将服务port映射到服务器port以对外提供服务。

> **注意，请先登录agent节点添加服务镜像**
>
> 例如，进入agent-node节点下载ssh服务和apache服务镜像：
>
>       ssh agent-node
>       docker pull daolicloud/centos6.6-ssh
>       docker pull daolicloud/centos6.6-apache

    # 首先, 启动容器测试防火墙策略
    docker -H :3380 run -ti -d --net=dnet1 --name testssh daolicloud/centos6.6-ssh
    docker -H :3380 run -ti -d --net=dnet1 --name testweb daolicloud/centos6.6-apache

    # 添加一条名为fw-ssh的规则，将容器testssh中ssh服务22端口映射到服务器20022端口
    daolictl firewall create --container testssh --rule 20022:22 fw-ssh
    # 访问容器ssh服务，<GATEWAY IP>为容器所在服务器ip地址
    daolictl firewall show testssh
    ssh <GATEWAY IP> -p 20022

    ＃ 添加一条名为fw-web的规则，将容器testweb中apache服务80端口映射到服务器20080端口
    daolictl firewall create --container testweb --rule 20080:80 fw-web
    # 访问容器apache服务，<GATEWAY IP>为容器所在服务器ip地址
    daolictl firewall show testweb
    curl -L http://<GATEWAY IP>:20080

    # 删除fw-ssh和fw-web的防火墙规则
    daolictl firewall delete fw-ssh fw-web

#### 3. DaoliNet容器操作(迁移)

Docker Swarm可以使用原生命令操作容器，但不提供容器迁移功能，daolinet实现了迁移容器和显示容器网络信息命令。

3.1. 迁移容器

Daolinet实现容器迁移功能，可以将容器重新调度到其它主机，同时保持容器的IP和MAC地址不变化。

	daolictl container reset --node <NODE-ID> <CONTAINER>

例如:

	# 由swarm随机调度
	daolictl container reset testweb
	# 迁移到指定节点id和hostname的主机
	daolictl container reset --node othernode testweb

3.2. 显示容器网络

	daolictl container show <CONTAINER>

例如:

	daolictl container show testweb

